## 概述
FOPS的目的是提供给开发人员用于管理运维各个`中间件`、`K8S`、`CD`的控制台。

将目前主流的系统，以更加简洁的方式提供WEB端操作

本平台采用`.NET5 + Blazor` 技术实现

## 解决什么

    通常在我们的项目（特别是微服务）越来越多，几十上百项目的时候
    要对项目从开发、GIT提交到构建再到持续部署，利用现有开源的项目维护时，
    发现在各自系统都需要维护一套基础信息，比如项目名称、如何构建（维护、打包、上传镜像）、如何部署等。
    这对运维来说是一项非常繁琐且无意义的基础工作。
    就拿我自己来说，新建一个ASP.NET项目，我需要在：
        1、VS中添加一个项目
        2、到Jenkins中添加项目
        3、在Jenkins中编写构建步骤：编译、打包、上传镜像
          （可能可以利用之前项目脚本，或简单的通过环境变量，但起码还是要稍微修改或添加一下）
        4、编写Dockerfile（尽量只是简单的复制再修改）
        5、编写K8s的yaml脚本（尽量只是简单的复制再修改）
        6、到K8S平台，发布yaml脚本
    以上6个步骤，除了第1项是必须的，2-6步骤都是繁琐的添加、修改工作。
    以前我的项目一般就2，3个，所以在维护这些基础信息相对也比较简单。
    最近在工作的单位中，要维护好几十个服务再一个项目中。
    因此才会衍生出本系统来。
## 功能
1、`FSS调度平台`的Web控制台操作

2、K8S Yaml模板管理：

    当我们的项目越来越多（微服务），则对应的`yaml文件`也会越来越多。
    如果要对yaml文件修改时，则会很麻烦。
    本平台采用模板的方式，然后将项目绑定到yaml文件。
    可实现一键远程更新、批量更新所有项目的yaml。

3、轻量级构建

    我们为您定义了标准的`构建步骤`：
    Git拉取-->编译-->打包镜像-->上传镜像-->更新k8s镜像版本等一系列步骤。
    用于取代jenkins之类的发布系统

4、轻松管理
    
    通过本系统，您只需要在这里维护一套基础信息，而不用到Jenkins、K8S中各自维护一套。
    本系统通过打通这些组件，您只需要简单的维护好项目信息，就可以对K8S、CD、容器串联起来。
## 菜单列表
```
├─ 控制台
│  └─ 大盘          （数据统计、监控）
├─ FSS             （FSS调度平台）
│  ├─ 任务组        （FSS调度平台-任务组管理）
│  ├─ 服务端节点     （FSS调度平台-当前节点列表）
│  └─ 客户端列表     （FSS调度平台-当前注册到FSS平台的客户端）
├─ 构建
│  └─ 立即          （git拉取、编译、打包镜像、上传镜像、更新k8s镜像版本）
├─ 容器
│  ├─ 模板管理       （管理镜像打包时的Dockerfile）
│  ├─ 仓库管理       （维护镜像仓库，用于构建时，上传到仓库中）
├─ K8S
│  ├─ 集群管理       （可添加开发环境、测试环境、预发布环境、生产环境的K8S集群）
│  ├─ 模板管理       （添加yaml脚本，可自定义变量，用于发布时替换）
│  ├─ 模板发布       （根据项目列表，并绑定yaml模板后，可针对单个或全部项目远程更新yaml）
│  └─ Single发布     (可直接使用临时yaml，进行远程更新、创建 yaml）
└─ 设置
│  ├─ 项目组设置      （项目组的基础信息）
│  ├─ 项目设置        （项目的基础信息）
│  ├─ Git设置        （项目的git地址信息）
│  ├─ 管理员设置
│  │   ├─ 管理员设置
│  │   └─ 修改密码
```

## 进度（按菜单）
```
大盘：已完成
FSS：已完成
构建：已完成
容器：已完成
K8S：已完成
设置：已完成
```